dies ist eine warnung was sie nun hören
werden wird ihren geist verwirren
wir hören uns alle gegenseitig und
bewegen uns in eine welt zwischen den
dimensionen auf der suche
nachbarn sagt akademie hat ein strohhalm
eigentlich ein oder zwei löcher das
fragt um ihm auf twitter wo das fügt
jetzt mit meinem gehirn weil eigentlich
ist es ja ein loch nur ein sehr sehr
lang gezogen ist immer wie definiert man
ein loch definiert man noch die öffnung
oder ist es quasi die der übergang von
einem zu einer öffnung zur anderen
ich würde behaupten es ist ein loch weil
ein donut hat ja auch ein loch aber wenn
ich den donut jetzt in die länge ziehe
wird wird aus dem loch dann eine röhre
ab wann wird eine röhre ein loch und
wann ist ein loch einrühren und damit
herzlich willkommen bei wir hören uns
alle gegenseitig oder auch ich finde
selina cadiz podcast alle die alle
fragen und themen die ihr von cani
bergert haben wollt für euch übermittelt
und wie ihr merkt beantworten wir auch
heute wieder die wirklich wichtigsten
fragen des lebens und begeben uns auf
ungewohnt philosophische ebenen
da denke ich jetzt den ganzen tag
darüber keine andere fragen kann ich mir
beantworten das beansprucht jetzt 90
prozent meines gehirns
ich sag mal so schnallt euch gut an denn
am ende der folge weil ihr hören wie es
klingt wenn die uns die
verkehrsnachrichten vorliest ok ok
achtung überleiten
apropos verkehr und staus und unfälle
was ist deine philosophische bedeutung
eines baums und ist diese frage absolut
sinnlos das fragt sich wacker sommer
fällen auf youtube das ist sinnlos ja
das ist nicht verwirren
du kannst doch einfach mit
philosophischer ebenen ein
antwort die frage ist kommt darauf an
was was ein baum für diese person
bedeutet vielleicht was bedeutet
philosophie was sowas ist die
philosophie eines baumes hat einen baum
eine philosophiert anbau mein
bewusstsein
dass die frage und ich glaube die
antwort lautet ja also nicht also das
war zwar nicht die frage aber die frage
ist was für ein bewusstsein und
entspringt daraus eine philosophie weil
bäume können ja irgendwie kommunizieren
miteinander und werden sehr sehr alt und
sind älter als wir und ich glaube für
für bäume sind wir einfach nur ja wie so
ein kleines insekt oder so was an ihnen
vorbei krabbelt oder sowas und das wie
ein wahnsinniger geschwindigkeiten sind
100 jahre vorbei und man ist schon lange
tot
der bau steht immer noch da und dann ist
schon die nächste generation und kinder
spielen um den baum herum und der baum
ist plötzlich 200 jahre alte noch die
kinder sterben weg und so weiter und
dann ist der baum 1000 jahre alt und
denkt sich ja wachsen ist gut sonne ist
gut wasser ist gut
mineralien wenn man den welche hat kann
man auch mal sich können und was ein
baum sonst noch so denkt keine ahnung
regen firma finden sie glaube ich auch
gut weil sie die app dem boden aufräumen
hast du nun lieblingsbaum also dein hass
baum den campbell steht vor einem
fenster und stimmt genau aber vor den
liebe ich auch den baum also er darf
ruhig vor sich hin stinken er spendet ja
auch schatten da bin ich dann sehr
glücklich darüber dass er genau vor
meinem fenster ist und ich bin auch so
hoch dass ich ihm quasi in die baumkrone
rhein gucken kann und dann sehen kann
wenn der kleine vögel rumhopsen oder
wenn der tauben drauf sitzen und sich
alle blüten wegfressen und dann eklige
grunde kacke runterreißen aber dann ich
manchmal sehe ich auch tauben aus denn
genau in ihr nest reingucken die nach
dem cupspiel muss ich nur sehr weit was
macht die frau da oben am fenster
ich versuche tauben als ich weiter mein
lieblingsbaum ich glaube ich mag jeden
baum der sehr dick ist
also ich mag
irgendwie so also da ist es mir völlig
egal ich bin dann immer total begeistert
was ich mal fährt auto oder so was man
hört irgendwo landen und dann
wahrscheinlich ist das dann so eine
kindliche freude aber dann etwas was du
gesehen
guck dir den baum daran wie dick da ist
und dann stelle ich mir vor wie alt er
ist und dann bin ich total mails also
jeder baum der einfach schon sehr sehr
lange steht dann bin ich auch bin auch
traurig wenn irgendwie sehr dicke bäume
oder wenn ich so ein baumstamm sehe der
dann so abgesägt wurde und der sowie
breiter ist als ich breitbeinig stehen
kann
was nicht weiter ist aber trotzdem
bereit bist du früher so ein kind
gewesen das auf bäume klettert oder
machst du das immer noch darüber dazu
werde ich als kind zu ungelenk ich hatte
zwar ein baumhaus aber das war auch nur
so ein abgesägter baum mit wiko ich
heute hier
ich fand es also dann müssen wir
irgendwann die leiter runter gefallen
und dann saß ich da und man ist jetzt
cool und schreit nicht um hilfe so und
dann bin ich 100 gehopse und füße
verknackst und so und das war es dann
mit dem baumhaus und dem darauf spielen
dass das fand ich dann nicht mehr cool
also der respekt verhöhnen ich habe
nicht angst verhören oder sowas
aber ich will dann auch den baum nicht
kaputt machen ich habe ja gewicht
also wenn ich da jetzt auf bäumchen rauf
traxel oder sowas dann das schon oder
auch wenn man so eine schaukel hat die
dann an baum angebracht dass sich dann
die ganze zeit angst aber was wenn ja
der ist jetzt abbricht so ne also selbst
wenn es einem wie super zicke robuster
baum ist man weiß ja nie
bist du gerne im wald ja super gerne
also ich liebe ist irgendwie durch den
wald zu watscheln
und es ist schon etwas länger her aber
ich war mal in einer parkanlage wo auch
bäume angepflanzt waren aber das war
nicht wirklich ein wald also es war dann
so so weißt du gerade linien angepflanzt
und so und hier und schöne pflanzen und
dann können leute joggen gehen und so
und das fand ich so schlimm
warum
immer wenn sie dann irgendwie gerade in
einer reihe sind und nicht aussehen wie
wald also dann mag ich lieber wirklich
unberührten total überwucherten wald
oder so wo man dann drei meter geht und
dann geht der weg irgendwie um bush rum
oder so und dann hier da unter der hecke
durch und so was also das ist dann dass
das mag ich dann schon aber es muss ja
irgendwie schon ein abenteuer und auch
wirklich naturwald sein und nicht
irgendwie so super gerade angelegt oder
einfach du gehst 5 meter und dann guckt
nach vorne und weiß nicht wie geht der
weg jetzt weiter und ist also im
trampelpfade einfach nur sind die die
von tier und angelegt worden und du
folgst den so und denke es wird schon
richtig sein
ich komme schon irgendwann wieder raus
hoffentlich würde es ja auch in den
verbotenen wald gehen
ja ich glaube schon aber also ich habe
jetzt nicht angst vor spinnen oder
sollte man da sind ja auch zentren und
sonstiges getier aber allein weil er so
alt ist und so riesig und so dunkel also
ich würde da nicht tief in den wald rein
gehen sondern weil ich will ich in
hogwarts wäre dann würde ich so die die
ersten drei baureihen oder so und ich
dann irgendwo hinter eine dicke wurzel
setzen und da den tag verbringen und
mein pausenbrot essen und mit niemandem
reden
hast du schon mal einen baum gepflanzt
haben ja soll man mal machen
einmal im leben so checklisten baum
pflanzen nicht wirklich also ich habe
mal versucht einen apfelbaum zu
anzuziehen oder so ich hab viel gegessen
und dann gesehen dass in einen kern ein
apfel kehren hat schon eine ja was ich
so ein grünes blättchen oder so was
gekriegt dass pflanze ich jetzt ein und
dann habe ich das gehegt und gepflegt
und ja irgendwann kurz vorm winter ist
dann eingegangen obwohl ich die ganze
zeit irgendwie immer gegossen habe oder
so aber wahrscheinlich genau deswegen
das ist ja keine topfpflanze und das
muss draußen sein und das sind die
blätter müssen wind spüren
ansonsten gehen sie ein das war ein
versuch einen ab
beim heranzuziehen dachte so verteilen
dann habe ich die revision fenster und
dann wächst also bonsai baum mäßig so
ein winziger kleiner baum in winzige
apfel aber so funktioniert das nicht
ganz kling am rande normal großer apfel
reagieren wenn so der der pflanzen zu
hause hat oder wirst du hast keinen
grünen darum früher nicht mittlerweile
habe ich drei pflanzen töpfchen hier das
meiste ist christoph dorn den mir ein
gewisser sie vor vielen vielen vielen
jahren geschenkt hat und das was da
jetzt wächst sind so die ableger davon
die leben immer noch weil das so eine
gültige pflanze ist sie sagt acht lasse
mich drei wochen nicht gegossen ist
nicht so schlimm aber du hast mich drei
wochen lang total übergossen ist nicht
schlimm ich wachse einfach mal weiter
und ja meine meine wurzeln kommen
irgendwie immer wieder und sie ist sehr
hübsch und kleine rosa blümchen und
jetzt freut sie sich sehr über sonne
das sind die besten pflanzen solche
pflanzen braucht man in seinem leben ja
einfach so dir total verzeiht dass du
dich nicht darum kümmert und wenn du
dich darum kümmert dann blüht hier
richtig wunderschönen das fahren gesagt
dass sich das so ein bisschen traurig
macht man also abgeholzte wollen wir uns
so siehst ich kenne das voll geht es ja
auch so dass du dann irgendwie so ein
bisschen traurig wenn du so nachrichten
hörst du von geröteten regenwäldern und
irgendwie brennenden wäldern und so
sachen ja ja ja auf jeden fall also
gerade wenn man irgendwie dann so
vergleichsbilder anguckt oder der
regenwald von vor 20 jahren oder
regenwald heute und hast einfach nur da
wo vorher saftiges grün war ist einfach
so eine graubraune fläche und ich meine
wofür was also das warum überhaupt also
das ist doch unser sauerstoff den ihr
der kaputt macht dann macht es doch
bitte nachhaltig und pflanzt es wieder
nach keine ahnung also ich verstehe
nicht wozu man jetzt diese uralten
regenwald bäume braucht ist es so
besonderes holz oder was was wird damit
gemacht das ist fühlt sich dann
irgendjemand der
ja der ist geil weil die so einen tisch
aus regenwald holz hat oder so ich
glaube es geht ja um die fläche die
darunter ist für die dann also auf der
dann irgendwie soja und so was angebaut
wird für die ganzen leben
die wir zum beispiel essen und so als
ich bin kein experte im regenwald
abholzen thema aber ach so es wird dann
quasi farmland rausgenommen genau so
einen einer der gründe glaube ich es
gibt aber zum beispiel in deutschland
werden ja auch irgendwie wälder gerodet
um zum beispiel autobahnen zu bauen oder
ein kohlekraftwerk oder sowas
das finde ich scheiß ich liebe wälder
warum warum wird das alles platt pany
hatte ich meine dann dann lieber weniger
rindfleisch und das rim teurer machen
dann ist es was besonderes ich nicht
esse gerne fleisch
ich möchte auch dass tiere gut gefüttert
werden aber zu welchem preis ja wenn es
der preis ist dass man irgendwann kein
regenwald mehr hat oder so was das sieht
man ja vor es ist halt auch immer
traurig weil man denkt so ja klar würde
ich irgendwie mehr zahlen oder so beim
endeffekt kann man immer nur so wenig
machen oder man hat so das gefühl so man
möchte als einzelperson irgendwie dann
die welt retten aber das passiert
irgendwann auch nicht wenn man dann ist
hoch und schnitzel kauft also ich habe
noch nie in meinem leben einen baum
gefällt von daher haben große
corporation millionen mehr schaden
angerichtet als ich wenn ich mal ein
steak essen ganz ehrlich ich oh ja
sowieso also dann
also nicht kann man dann auch sagen
können ich mir das oder ich gebe mehr
geld aus weiß dann aber okay das ist
irgendwie die nur 370 vom bauernhof
sowieso so was gibt's ja auch man kann
sich eine ganze kaufen quasi aber es
gibt weiß ich jetzt gar nicht so
irgendwie so eine website wo man sich
dann quasi anmelden kann und dann weiß
noch genau wo die kuh herkommt und so
und dann hast du halt 'ne ganze ganze
tiefkühltruhe voll mit ist es aber ist
es nicht fasst trauriger also ich weiß
nicht ich bin soeben war der hat so der
super schnell so beziehungen zitieren
aufbaut wenn ich dann wüsste okay die
kuh die jetzt in meinem kühlschrank
liegt die diesmal erna ich hier ist ja
nicht erneut die heiße nummer 370 er
aber natürlich also wenn man die tiere
bei sich zu hause hat und großzieht und
so wirst dann hast du meinetwegen eine
kugel fünf schweine und 20 hühner so auf
dem bauernhof und irgendwann kommt der
tag ja du hast die normale ernte im
herbst und dann kurz vorm winter kommt
die blut ernte das war damals ganz
normal und dann schlacht dass du deine
tiere würde eh nicht so genau weiß die
kommen nicht über den winter oder die
und die kuh behalte ich die sleep und
der ochs oder kanal der scheiße oder der
hahn und dann tust du dir und dann hast
du aber ordentlich die tiefkühltruhe
voll keine ahnung oder machst wie
haltbare fuhr strauss und so ein kran
das ist ja so diese beziehung zu dem
tier ist schon da aber du wertschätzt
das ja also ich fühle mich auch immer
scheiße wenn ich fleisch wegschmeißen
muss sie jetzt hier
ich habe irgendwie was bestellt oder
sowas und dann habe ich das nicht ganz
aufgegeben und dann ist da wie hühnchen
dringend ich denke ja geil das ist jetzt
also ein halbes tun was ich wegschmeißen
was für nix monatelang aufgezogen wurde
aber es ist immer so ja also ich meine
das ist die das moralische dilemma eines
fleischers wenn du das hier nicht selber
auf gezogen hast na klar da ist dann
überhaupt keine beziehung da aber man
sollte schon daran denken dass das was
leben das war was ich in mir aufnehmen
damit ich leben kann
ich habe gerade noch einen wort
ernste das klingt einfach super metal
gibt es eine band die so hamann
wenn dann die tiere alle abgeschlachtet
werden die ja nicht über den winter
kommen so oder wo du genau weißt ja so
wenn nicht jetzt mache dann komme ich
über den winter vor
eine überleitung sind heute richtig gut
ab machen würdest du dich hab gelesen
man kann sich auch im wald gegraben
gelassen das heißt ein friedwald wert
könnte so etwas vorstellen
ja da haben diverse nicht diverse andere
verwandte haben davon auch schon
gesprochen ich dachte cool das ist ja
super
aber das ist dann glaube ich auch nur so
dass dann quasi erst verbrannt wird und
dann wird deine ohne da irgendwo im wald
verbuddelt oder so was also ist nicht so
ein
aber deine leiche wird vom baum langsam
aufgenommen oder sowas sondern das ist
in deutschland ja so scheiße du hast den
zwang die ich entweder beerdigen zu
lassen oder abfackeln glaube ich und
alles andere ist so also ein menschen
einfach so eine erde verbuddeln geht
nicht obwohl ist das natürlich erst mal
wie viele tiere verenden irgendwo im
wald und sind dann nach einiger zeit
dann einfach weggefressen von den
regenwürmern des waldes aber was man
machen kann man kann seinen körper der
wissenschaft spenden und dann gibt es
zum beispiel so forscher die haben ganze
felder wo einfach gleichen quasi so vor
sich hin verwiesen und da können die
dann sachen ausprobieren so für für
kriminalwissenschaften rauszufinden wie
lange sein körper in einen plastiksack
unter der erde braucht bisher trottet
oder so ja das finde ich ehrlich gesagt
nicht schlecht das ist auch eine option
ich meine ich krieg das ja nicht mit
wenn ich tot bin
also ja keine ahnung mache mich dann hat
man irgendwie denn dann forschen der so
wie lange braucht irgendwie so eine made
um sich zu einer fliege in zu entwickeln
um zu sehen ob wir so lange war die
leiche schon tot kriminalpolizei
natürlich wichtig aber auch so keiner
machen die dann skelette aus dir ich
glaube damals als ich bio unterricht
noch in der schule hatte das dann halt
auch ein echtes skelett noch war also
als anschauungs ging sie so anatomie
mäßig und dann wurde uns gesagt ja das
war ein 14 jähriges mädchen aber
vielleicht gehört vielleicht war das
auch verarsche irgendwie aber ich glaube
ich glaube schon dass es echt wahr dass
das klingt also auf so eine art und
weise geister wie die murger entstehen
würde ja nur das skelett im
biounterricht ja das ist ziemlich das
ist ziemlich konnte ich ok ich hab' ich
habe noch eine mega weit hergeholt
thematische überleitungen okay das auf
thema baum
ich weiß bambus es kein baum ich habe
extra gegoogelt ist es ist er heute
genau der familie krida zu ordnen aber
was ist nur aus dem bambus bad geboren
kann
das gibt es immer noch und ja es ist
weiterhin ein bambus abfluss stecker im
waschbecken ein bambus klodeckel ein
bambus poster natur bambus teak an den
wänden
es ist immer noch eklig grüne kag
fliesen die mittlerweile durch ein paar
blaue fliesen aufgehellt wurden aber
nicht irgendwie man es gerne hätte
sondern ich hatte rohrbruch und dann
habe ich da telefoniert mit den leuten
die das heile macht dann habe ich mich
gefragt was für fliesen haben sie ja ja
so hässliche grüne auch die hässlichen
grünen
denn wüssten was gemeint war aber die
hatten sie nicht mehr weil ich schon so
alt waren keine ahnung sind 70ern oder
so sie hatten dann nur noch blaue und
dann das sagt jetzt mein wunderschönes
grünes badezimmer in einer ecke blau
aber schön wie die dinge bestehen
bleiben ja also in der ersten folge da
haben wir ja mal darüber geredet dass du
in walter formal radiomoderatorin warst
und das stand ja auch in wikipedia
übrigens fun fact keine zehn minuten
nachdem der artikel l und das video
draußen war wurde dieser wikipedia
artikel geändert wenn du nämlich das
jetzt von offizieller quelle kam es ja
aus meinem munde also jedenfalls hat
dann unter anderem auf youtube luna
lovegood kommentiert ich ungebildete das
ding wusste nicht dass die
radiomoderatorin war aber wie geil wäre
es denn bitte wenn die
verkehrsnachrichten bringen würde
und da möchte ich mir nicht leicht ist
noch nie was ist hier nichts leichter
als das
ich frage mich gerade wann ich das
letzte mal war das wirklich so
verkehrsnachrichten gehört habe
irgendwie im auto sitzend oder so wicked
drücken unser unserer gespannter sind
wir jetzt alle gibt alles wer weiß wer
zuhört bestimmt jemand der
wahrscheinlich in das auto was die
verkehrsnachrichten auf der a3 frankfurt
richtung köln zwischen raunheim und
raststätte medenbach ist fünf kilometer
stockender verkehr
es kommt zu einer verzögerung von etwa
zehn minuten
vorsicht auf der a4 kirchheim richtung
erfurt zwischen kirchheimer dreieck und
bad hersfeld liegen gegenstände auf der
fahrbahn
vorsicht auf der a4 richtung kirchheim
erfurt zwischen kirchheimer dreieck und
bastard feldwegen reifenteil auf der
fahrbahn verpflichten gegenstände also
ich würde reifenteile auch als
gegenstände wie stühle blieben aber ja
für richtung erfurt richtung kirchheim
immer noch zwischen wildeck hönebach und
friedewald steht ein defekter lkw auf
dem rechten fahrstreifen
ja ich hätte jetzt schon keine lust
milch und bei der dritten nachricht
verhaspelt ich mich ja ich jetzt auch
kraß auf der seite wenn man darunter
scott hat irgendwie gar nicht auf aber
es ist auch freitagnachmittagen ich
glaube da sind das viel los auf den
deutschen stifter mir einfach gerade
vorhin im auto zu
sein lange lange her ist also ich feiere
kein auto und wenn ich mal irgendwo mit
fahre dann um irgendwie mit freunden
irgendwo hinzufahren was man irgendwie
aus irgendeinem grund schon sehr lange
nicht mehr gemacht hat oder auto fahren
irgendwohin autobahnraststätte man good
times wenn ihr noch ein paar fragen habt
zu cadiz verhalten in autos oder zu
ihren lieblings bäumen oder sonst was
dann schreibt uns auch gerne per youtube
kommentar oder butter oder sonst und ich
beantworte das ganze im zwei wochen
rhythmus und dann hören wir uns alle
wieder gegenseitig in zwei wochen bei
wir hören uns alle gegenseitig ist ein
podcast von funk von ard und zdf
achtung wir kehren nun zurück in die
vertraute realität
wenn ihr euch kann dies stimme nicht nur
in den nachrichten vorne stellen könnt
sondern auch bei einer romantischen
lesung von kontaktanzeigen dann hört
doch mal hier in unseren letzten work
folge rein und für mehr realität in
sachen bäume pflanzen empfehlen wir euch
die störung reportage bäume gegen den
klimawandel
was steckt hinter dem versprechen